---
title: The simulation model of semi-synchronous event flow of the second order
date: "2016-10-11T00:00:00"
tags:
- Mathematics
# View.
#   1 = List
#   2 = Compact
#   3 = Card
#   4 = Citation
view: 4

# Optional header image (relative to `static/img/` folder).
header:
  caption: ""
  image: ""
---
In Russian.

**Original name:** Имитационная модель полусинхронного потока второго порядка.

**Abstract:**

При анализе обходимость решать задачи массового обслуживания, которые рассмариваются в важнейшем из разделов математики — теории массового обслуживаня. Основной задачей теории массового обслуживания является установлени зависимости между вероятностными характеристиками, определяющими функциональные возможности системы массового обслуживания и эффективность ее функционирования. В свою очередь, случайные потоки событий являются основными элементами систем массового обслуживания и широко применяются в качестве различных моделей, описывающих реальные физические, технические и другие процессы. На практике довольно часто получается так, что параметры, определяющие случайные поток событий, неизвестны, либо изменяются со временем, причем данные изменения носят случайный характер. Таким образом, в наблюдаемом потоке событий случайны не только моменты наступления событий, но и интенсивность потока, т.е. имеется двойная стохастика. Это и приводит к изучению дважды стохастических потоков событий. В данной работе рассмотрен один из типов дважды стохастических потоков — полусинхронный поток событий второго порядка, а также его основные свойства.

**Type:** Conference paper

**Publication in** Proceedings of Tomsk State University. A series of physical and mathematical.

<a href="http://vital.lib.tsu.ru/vital/access/manager/Repository/vtls:000565781">
  Paper in pdf
</a>

<a href="http://www.fpmk.tsu.ru/node/2251">
  Conference
</a>

---
