---
title: Estimation by the method of moments of the probability density parameters of the duration of the interval between events of a recurrent semi-synchronous event flow of the second order in a special case
date: "2019-10-15T00:00:00"
tags:
- Mathematics
# View.
#   1 = List
#   2 = Compact
#   3 = Card
#   4 = Citation
view: 4

# Optional header image (relative to `static/img/` folder).
header:
  caption: ""
  image: ""
---
In Russian.

**Original name:** Оценивание методом моментов параметров плотности вероятности длительности интервала между событиями рекуррентного полусинхронного потока второго порядка в особом случаe.

**Abstract:**

В настоящее время при описании и анализе реальных экономических, технических, физических и других процессов и систем часто возникает необходимость применять математический аппарат теории массового обслуживания (ТМО). В связи с бурным развитием информационных технологий важнейшими сферами приложений ТМО являются проектирование и создание цифровых сетей интегрального обслуживания (ЦСИО). Адекватными математическими моделями информационных потоков сообщений, функционирующих в ЦСИО, являются  дважды стохастические потоки событий. В данных потоках событий случайны не только моменты наступления событий, но и интенсивность потока представляет собой случайный процесс, т.е. имеет место двойная стохастика, что и приводит к изучению дважды стохастических потоков событий.
Однако условия функционирования реальных процессов и систем таковы, что параметры входящих потоков являются ненаблюдаемыми, наблюдаются лишь моменты наступления событий потока. Поэтому существенный интерес представляет решение задач оценки состояний и параметров дважды стохастического потока по наблюдениям за моментами наступления событий.
В данной работе рассматривается дважды стохастический поток событий с числом состояний, равным двум. Объектом исследования настоящей работы является полусинхронный поток событий второго порядка. В настоящей работе для особого случая задания параметров полусинхронного потока второго порядка приводится явный вид плотности вероятности значений длительности интервала между моментами наступления событий потока, а также находится явный вид совместной плотности вероятности значений длительностей смежных интервалов. Находятся условия рекуррентности потока в рассматриваемом случае. Для рекуррентного потока методом моментов решается задача оценивания параметров плотности распределения.


**Type:** Conference paper

**Publication in** Proceedings of Tomsk State University. A series of physical and mathematical.

<a href="http://vital.lib.tsu.ru/vital/access/manager/Repository/vtls:000668711">
  Paper in pdf
</a>

<a href="http://csi.tsu.ru/en/node/350/">
  Conference
</a>
---
