---
title: Statistical experiments on a simulation model of semi-synchronous event flow of the second order under conditions of incomplete observability
date: "2018-05-26T00:00:00"
tags:
- Mathematics
# View.
#   1 = List
#   2 = Compact
#   3 = Card
#   4 = Citation
view: 4

# Optional header image (relative to `static/img/` folder).
header:
  caption: ""
  image: ""
---
In Russian.

**Original name:** Статистические эксперименты на имитационной модели полусинхронного потока второго порядка в условиях его неполной наблюдаемости.

**Abstract:**
В данной работе рассматривается дважды стохастический поток событий с числом состояний, равным двум. В зависимости от того, каким образом происходит переход из состояния в состояние, данные потоки событий можно разделить на три типа: 1) синхронные потоки, переход из состояния в состояние в которых зависит непосредственно от наступления события; 2) асинхронные потоки, переход из состояния в состояние в которых не зависит от того, наступило событие или нет; 3) полусинхронные потоки, у которых для одного состояния справедливо определение первого типа, а для второго состояния – второго типа. Объектом изучения настоящей работы является полусинхронный поток событий второго порядка. В большинстве случаев рассматриваются модели входящих потоков событий, когда события потока полностью наблюдаемы. Однако на практике любое регистрирующее устройство затрачивает определенное время на регистрацию события, в течение которого устройство не способно обработать следующее событие, т.е. событие, поступившее на прибор, порождает период так называемого мёртвого времени, в течение которого другие наступившие события потока являются недоступными для наблюдения (теряются). Будем считать, что этот период продолжается некоторое фиксированное время (непродлевающееся мёртвое время). В данной статье приводятся численные результаты ряда экспериментов, поставленных на разработанной имитационной модели потока в условиях его неполной наблюдаемости, и их анализ.

**Type:** Conference paper

**Publication in** Proceedings of Tomsk State University. A series of physical and mathematical.

<a href="http://vital.lib.tsu.ru/vital/access/manager/Repository/vtls:000648134?f1=sm_subject%3A%22%D0%BD%D0%B5%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%BB%D0%B5%D0%B2%D0%B0%D1%8E%D1%89%D0%B5%D0%B5%D1%81%D1%8F+%D0%BC%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B2%D0%BE%D0%B5+%D0%B2%D1%80%D0%B5%D0%BC%D1%8F%22&f0=sm_creator%3A%22%D0%9D%D0%B5%D0%B6%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F%2C+%D0%9B%D1%8E%D0%B4%D0%BC%D0%B8%D0%BB%D0%B0+%D0%90%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%81%D0%B5%D0%B5%D0%B2%D0%BD%D0%B0%22&f3=sm_date%3A%222018%22&f2=sm_type%3A%22%D1%81%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%8C%D0%B8+%D0%B2+%D1%81%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%85%22">
  Paper in pdf
</a>

<a href="http://csi.tsu.ru/en/node/350/">
  Conference
</a>
---
