---
title: Optimal state estimation of semi-synchronous event flow of the second order
date: "2017-10-25T00:00:00"
tags:
- Mathematics
# View.
#   1 = List
#   2 = Compact
#   3 = Card
#   4 = Citation
view: 4

# Optional header image (relative to `static/img/` folder).
header:
  caption: ""
  image: ""
---
In Russian.

**Original name:** Оптимальное оценивание состояний полусинхронного потока событий второго порядка.

**Abstract:**

Объектом изучения данной работы является полусинхронный поток событий второго порядка. Полусинхронный поток представляет собой симбиоз следующих типов потоков: синхронного потока, переход из состояния в состояние в котором зависит непосредственно от наступления события, и асинхронного, переход из состояния в состояние в котором не зависит от того, наступило событие или нет. Основными задачами при изучении дважды стохастических потоков событий являются следующие задачи, реализуемые по наблюдениям за моментами времени наступления событий: 1) оценка состояний потока событий; 2) оценка параметров потока. В данной работе находится оптимальная оценка состояний рассматриваемого потока по методу максимума апостериорной вероятности. Данный метод применяется в силу того, что апостериорная вероятность характеризуется тем, что обладает наиболее полной информацией об исследуемом потоке, содержащейся в выборке наблюдений, а также метод максимума апостериорной вероятности дает минимум полной вероятности ошибки принятия решения.

**Type:** Conference paper

**Publication in** Proceedings of Tomsk State University. A series of physical and mathematical.

<a href="http://vital.lib.tsu.ru/vital/access/manager/Repository/vtls:000619953">
  Paper in pdf
</a>

<a href="http://www.fpmk.tsu.ru/node/2338">
  Conference
</a>

---
